1. cache vendor的response
   + requestHash计算
   + request、response的异步保存
   + 淘汰策略


REGS 工作流程
	
	1. API中定义一个接口，映射到某个URI
	2. 在Service中实现这个接口
	3. 在workflowcontext.xml中定义一个Bean，配置好
	"product":"AUTHFLOW",
	 "intent":"AUTHFLOW",
	 "country_code":"US",
	Workflowcontextfactory 根据这些配置寻找对应的workflowcontext
	设置workflowcontext的各个属性值。
  4.     使用workflowExecutor执行workflow
  5.  workflowExecutor先调用context的validātor验证一下请求
	6. 调用context的preprocessor执行预处理
	7. 判断response是否为空，不为空直接跳到12
	8. 为空调用context的requestTransformer的transform方法转换请求内容
	9. 调用context的vendorService执行service方法并得到response，一般要定义一个vendorService并重写callExternalService方法对接vendor
	10. 设置context的vendorResponse对象为response
	11. 调用context的responseTransformer的transform方法转换响应
	12. 调用context的postProcessor执行后处理
	13. 响应response

zootUseCaseId/zootSignupOnProductId
zootUseCaseId是我们这边自己定义用来区分不同flow的，会发给zoot，zoot也用这个来区分不同flow，我们用product/intent/country区分，zoot用这个区分不同流量。zootSignupOnProductId是zoot分配给我们的一个ID，对应一个policy。这两个是zoot的，其他vendor没有。


REGS 缓存
Preprocessor根据useCaseDeDup是否为真来决定是否缓存的：
 if (!context.getUseCaseDeDup()) {
            saveRequest(context);
            return;
        }
两种开启缓存的方法：
	1. 在workflowcontext.xml中配置flowcontext bean时设置useCaseDeDup为true
	
	 //read cache if client need
	boolean readCache = HttpHeaderHelper.getReadCache(headers);
	workflowContext.setUseCaseDeDup(readCache);
	
	2. 在http请求头中配置Prefer：read-cache,.?cache-item-max-age=\d+的正则表达式匹配

缓存 cache时，先计算request的hash值，然后去数据库查找是否有相同hash的response如果有直接返回response，如果没有，callvendor取回response，transform response生成后，应该尽快返回response给上游，并且异步起线程保存response缓存下来，减小延迟SLA。另外，除了缓存外，如果要发MQ、Kafka等应用都要异步启动线程处理。

Audit监控机制
如果要从老的workflow切换到新的workflow，主要是上游可能要切换厂商或者其他原因。我们会在调试上线后，监控一段时间，看看切换到新flow的流量是否正常。
在这段时间，业务上起作用的还是老的flow，REGS会为老的flow配置一个 auditResponsePostProcessor 的 postprocessor。这个 postprocessor 异步启动一个线程，根据配置，决定是否将同样的请求发送到新的workflow上，如果发到新的workflow上，会比较两个workflow的返回结果，看看是否正常。因为是异步线程，所以不会影响老业务的的及时响应。
配置example:
{
    "audit_config" : {
        "audits" : [
            {
                "primary_workflow": "WFC_DE_ARL",
                "audit_workflow": "WFC_DE_ARL_NEW",
                "audit_percentage" : 10
            },
            {
                "primary_workflow": "WFC_IT_ARL",
                "audit_workflow": "WFC_IT_ARL_NEW",
                "audit_percentage" : 10
            },
            {
                "primary_workflow": "WFC_US_NASSN",
                "audit_workflow": "WFC_US_NASSN_NEW",
                "audit_percentage" : 100
            }
        ]
    }
}
表示发送10%的流量到新flow上，但是response并不会返回给上游，只是用来检查新flow工作是否符合预期。

Ramup机制
audit阶段如果返现一切正常，就会从老的flow切换到新的flow。但是为了安全起见，并不是一步完全切过去，而是以百分比的方式慢慢切到新的flow上。ThrottleService会根据配置决定使用新的还是旧的flow。
与 audit不同的是，ramup的时候只会发请求到一个flow，且response会返回给上游，而audit使用旧flow的response，新flow的response只是用来校验。所以此时上游收到的response是既有上游的又有下游的。这样的话，加入切换到新flow出问题了，直接可以修改配置，使切换到新flow上流量的百分比设为0，即可使用旧flow承载全部流量。


Simulator
boolean simulationEnabled = config.getBoolean(ServiceConstants.ENABLE_SIMULATOR,
				false) && HttpHeaderHelper.simulatorNotEnabled(context.getHttpHeaders()) ;
可以在config或者http请求头中配置是否使用simulator。
	1. config文件中的enable_simulation或者在remote config中配置。
	2. 在http请求头中添加 SIMULATOR:true