---
title: JavaScript 基本概念和数据类型
date: 2018-12-29 15:37:30
tags: js
category: js
---
## 基本概念
1. ECMAScript 中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。
2. 标识符:
    + 第一个字符必须时字母、下划线或美元符号；
    + 其他字符可以是字母、数字、下划线或美元符号。
3. 严格模式为JS的执行定义了一种不同的解析与执行模式。要在整个脚本中启用严格模式，在脚本顶部添加如下代码：
    `'use strict'`
在某个函数中启用严格模式，可以在函数体顶部加入上述代码：
    ```
    function doSomething(){
        'use strict'
    }```
4. 变量
ECMAScript 使用 var 操作符来定义一个变量，ECMAScript 中的变量时松散类型的，可以用来保存任何类型的数据。

## 数据类型
ECMAScript 有5种基本数据类型： `Undefined` , `Null` , `Boolean` , `Number` , `String`。
还有一种复杂数据类型： `Object` 。
ECMAScript 不支持任何创建自定义类型的机制，所有值最终都将是上述6种数据类型之一。

### typeof 操作符
对一个值使用 typeof 操作符，会返回下列某个字符串：
+ undefined-----如果这个值未定义或未初始化
+ boolean-------如果这个值是布尔值
+ string--------如果这个值是字符串
+ number--------如果这个值是数值
+ object--------如果这个值是对象或 null
+ function--------如果这个值是函数


### Undefined 类型
Undefined 类型只有一个值，即特殊的 `undefinded` 。使用 var 操作符声明变量但是未对其加以初始化时，这个变量的值就是 `undefinded` 。
`undefinded` 值的变量和未定义的变量是不一样的，可以引用 `undefinded` 值的变量，但是引用未定义的变量很可能会报错。对于未定义的变量，只能执行一项操作，即使用 typeof 操作符检测其数据类型。

但是，对于未定义的变量和未初始化的变量执行 typeof 操作，返回值都是 undefinded 。

### Null 类型
Null 类型也只有一个值，即 `null` 。 `null` 值表示一个空对象指针，这也是使用 typeof 操作符检测 `null` 值时会返回 `object` 的原因。如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将其初始化为 `null` 而不是其它值。

`undefinded` 值是 派生于 `null` 值的，因此：
```null == undefined     //true```
但是，两者的应用场景还是有很大区别的。 `undefinded` 用来表示未初始化的变量，而只要是想在将来用来保存对象引用的变量，就用 `null` 初始化。

### Boolean 类型
Boolean 类型只有两个字面值： `true` 和 `false`。所有类型的值都有与这两个值等价的值。要将一个值转换为对应的 Boolean 值，可以使用转型函数 `Boolean()`。
各种数据类型的转换规则如下：

|数据类型|转换为true的值|转换为false的值|
|--|--|--|
|Boolean|true|false|
|String|任何非空字符串|空字符串|
|Number|任何非零数字值(包括无穷大)|0和 NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|n/a|undefined|

### Number 类型
ECMAScript 使用 IEEE-754 标准来表示整数和浮点数。


### String 类型

### Object 类型
Object的每个实例都具有下列属性和方法：
+ constructor: 保存用于创建当前对象的函数。
+ hasOwnProperty(propertyName): 用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。 `property` 必须是字符串。
+ isPrototypeOf(object): 用于检查调用对象是否是传入对象参数的原型。
+ propertyIsEnumerable(propertyName): 用于检查传入的属性是否能够用 `for-in` 语句来枚举。 `property` 必须是字符串.
+ toLocalString(): 返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
+ valueOf(): 返回对象的字符串、整数值或不二值表示。